CIDADE REBITE
- Prontinho.
- Obrigado.
CONES DE GELO
da Tia Geladinha
BARBEARIA
DO FLOYD CARECA
COLHER GORDUROSA
do Pastoso
Vou ser pai!
Falei com a minha mulher.
O meu filho nasce a qualquer momento.
- Saia da frente.
- Vou ser pai.
Dê-me os parabéns.
Folgo por ti, Herb.
Nem penses.
PREGO ENFERRUJADO
Desculpe. Como está?
Prazer em vê-lo. Vou ser pai!
Parabéns!
Sr. Porcas, sabe as novidades?
- Sim.
- Está um lindo dia, não está?
Estou aqui. Estou aqui.
- Estou aqui.
- Querido, lamento imenso.
Perdeste a chegada.
Mas não faz mal.
Fazer o bebé é a parte divertida.
Construir um bebé
REQUER ALGUMA MONTAGEM
Querido, acho que percebeste
mal...
Não, não preciso de ver
as instruções.
Faz força, faz força.
Forca!
Doze horas em
trabalho de parto.
Pois, mas valeu a pena.
Olha para ele. Olha.
Rodney Rabo-de-Cobre.
Ele tem os olhos da tua mãe
e o nariz do meu pai.
Sabia que era boa ideia guardar
essas peças.
Este Rabo-de-Cobre fará grandes
coisas pelo mundo, pressinto-o.
- Querido?
- Diz.
Que é esta peça extra?
Oh, não. Querem sempre
pôr um extra...
Queríamos um rapaz, certo?
Não vai doer nada, filho.
Apanhei-te o nariz.
Apanhei o teu...
O QUE ESPERAR NOS PRIMEIROS
80 MIL QUILÓMETROS
Rodas
de Aprendizagem
- Olá, filho.
- São as minhas peças de rapagão?
Claro que são.
Não estão a brilhar.
Não são novas.
São em segunda mão. Portanto...
São empréstimos deixados
pelo teu primo Jeffrey.
E só servem um ano.
PADARIA PÃEZINHOS
DE ACO
Pai, quem é aquele?
Aquele, Rodney,
é o Solda Grande.
O melhor robô do mundo.
Achava que eras o melhor
robô do mundo.
Não, além de mim.
É o presidente das Indústrias
Solda Grande.
Inventa coisas que melhoram
a vida de todos.
- Posso conhecê-lo?
- Claro, talvez um dia.
- Pai?
- Sim?
- O que é que fazes?
- Eu? Trabalho num restaurante.
Sou máquina de lavar loiça.
E agora, ao vivo da Cidade
Robô, o Espectáculo Solda Grande.
Boa!
Anda, Pai,
vais perder o programa.
Está bem, Rodney. Estou a ir.
Tive de trazer trabalho
para casa outra vez. Desculpa.
O Sr. Pastoso tem estado
a acumular.
E, agora, o anfitrião
do programa, Solda Grande.
Bem-vindos. Esta semana, vamos
ver as Indústrias Solda Grande.
Este é o portão da frente.
É giro, não é?
- Bom dia, Tim.
- Bom dia, Sr. Solda Grande.
Tim, quem fechou o portão
da frente?
Bem, achei que, visto que...
Nunca fechamos o portão, Tim.
Fechar o portão significa fechar
as ideias novas.
Sabes, todos os dias, vêm cá
robôs de todo o lado...
...trazer novas ideias.
E eu ouço todas essas ideias.
Quer seja um robô com peças
novas, velhas, sobressalentes,
podes brilhar,
seja qual for a tua origem.
Aquilo é comigo, Pai.
Claro que sim, filho. Claro.
Pronto, malta,
passemos à invenção.
Sabem, adoro tilintar...
mas o tilintar é inútil
se não se basear numa boa ideia.
Procurem necessidades
e inventem ideias para as satisfazer.
Uma ideia leva a outra
e, quando derem conta,
está feito. Vejam uma necessidade,
satisfaçam-na.
É isso, Pai. Tenho de procurar...
...uma necessidade.
Calminha.
- Olá, amigo.
- Olá.
São as tuas peças dos 12 anos.
São...
Empréstimos. Eu sei, Pai.
- Não me importo.
- São da tua prima...
...Veronica.
Sabes quão popular ela é.
RODNEY RABO-DE-COBRE
"Pode brilhar seja qual for
o seu material. " - Solda Grande
Obrigado.
COLHER GORDUROSA
do Pastoso
Olá. Olá.
Quando a garantia acabar,
começas a desmontar-te.
Em breve, haverá mais fita-cola
do que eu próprio.
- Posso experimentar, Pai?
- Rodney...
- Tiraste todas as falhas?
- Vai facilitar o teu trabalho.
Inventei-o para ti.
Certo. Experimentemos.
Bestial. Pronto, já está.
Robô Maravilha, ao trabalho.
Sim, sim.
Eh!
Rabo-de-Cobre!
- Sr. Pastoso.
- O que é isso?
- Isto. Foi feito pelo meu filho.
- Que está a fazer?
Sr. Pastoso, por favor,
está a enervá-lo.
Está a destruir-me a cozinha!
- Vou detê-lo.
- Não!
O seu filho?
Não foi culpa dele.
Ele nada teve a ver.
É um rapaz brilhante.
Um inventor.
Limpa esta porcaria.
E tu, sai.
Inventor.
És o filho usado de uma máquina
de loiça e nunca serás outra coisa.
Alguém esfregue esta porcaria de
cima de mim. E sirva-a aos clientes.
Ida e volta, ou só ida?
Só de ida.
Estás aí. Disse que o acharia.
- É instinto maternal.
- Instinto? Ele deixou um bilhete:
"Vou partir.
Estou na estacão de comboios."
Deixa lá. Pega nessa mala.
Vens para casa.
Não, Mãe. Tem de ser. Vou
para a Cidade Robô, esta noite.
Vou arranjar emprego e ajudar
o Pai a pagar ao Sr. Pastoso.
Convence-o.
- Ro...
- Cidade Robô? És um miúdo.
Aqui, nunca serei ninguém.
Quero ser inventor.
Quero conhecer o Solda Grande.
Quero ser alguém.
Tu és alguém.
Alguém que não vai entrar
no comboio.
- Vou sim.
- Fala com ele.
- Um bilhete para a Cidade Robô.
- Aonde vais?
- Eu não. Ele.
- Mas...
Rodney, sabias que quando tinha
a tua idade, queria ser músico?
Também tocava muito bem...
...mas o meu pai receava
que não ganhasse para viver.
Então, fui consertado para ser
máquina de loiça. Não me queixo.
Mas sempre disse a mim
próprio
que, se pudesse voltar atrás,
teria seguido o meu sonho.
Tens grandeza dentro de ti,
Rodney.
Nunca duvides disso.
Vai para a Cidade Robô.
Vai ter com o Solda Grande
e mostra-lhe as tuas ideias.
E, Rodney...
...nunca, nunca desistas.
CIDADE ROBÔ
Todos a bordo.
Mãe...
Não te desiludirei, Pai.
Terás orgulho de mim.
Sei que sim.
BEM-VINDOS
À CIDADE ROBÔ
Desculpe, será que...
- Dei no escritório.
- Será que pode...
Pode dizer-me onde ficam
as Indústrias Solda Gran?
- Como?
- Perfeito. São 50 dólares.
50 dólares? Por quê?
Uma bela imagem do primeiro
momento na Cidade Robô.
Pronto. O segundo momento.
São mais 50 dólares.
Estás a contar?
Vamos, colabore, colabore.
Mais fibra, menos pose.
Bestial. Dentro de si há um modelo
à espera de ser descoberto.
Mostre-me esses olhos.
Olhos grandes. Faça olhos vivos.
- Sim! Adoro, adoro, adoro!
- Não quero fotografias.
- Não queres?
- Não.
Não faz mal. Não tem película.
Queres um mapa das estrelas?
Para onde foi ele?
HOMEM DE LATA - Steele -
HOMEM DE PRATA
Fui
Lixado
- Amigo, compras um relógio?
- Não nos compres, somos falsos.
O seguinte.
Desculpe, como vou
para as Indústrias Solda Grande?
Oh, bestial...
Deixe lá.
Olá. Desculpe. Onde são
as Indústrias Solda Grande?
Como?
Sim, obrigado.
O expresso da cidade
para a Zona da Fundição...
... com paragem nas Indústrias Solda
Grande e no Parque de Baterias.
Atarraxem bobinas, porcas,
parafusos e apêndices destacáveis.
Os passageiros com tensão de
óleo alta devem tomar outro comboio.
Obrigado e tenham um bom dia.
TEM ÓLEO?
Não, não.
- Estás a seguir-me?
- Não.
- Nunca andaste no expresso?
- Bem, realmente, eu...
Caramba.
Boa sorte. Se conseguires lá chegar,
podes chegar a todo o lado.
Se não te safares,
bem-vindo ao clube.
- Não.
- Como? Que se passa?
Estamos a sair do carril.
Vamos chocar!
- Como?
- Não quero morrer.
Estava a brincar.
Põe a cabeça entre as pernas.
Boa!
Lá se vai a minha paragem.
Digo-te, as coisas que me caem...
É embaraçoso.
Desculpa.
Sabes, era muito pior.
Tinham um martelo gigante...
Trouxeram-no de volta.
Fica comigo. Conheço a cidade
como a palma da mão.
Aquilo é novo.
Podes brilhar
seja qual for a tua origem
Desculpe. Posso ajudar?
Desculpe, eu...
- É o Tim do programa da TV.
- Sou eu mesmo.
Bom, olá, Tim.
Quem fechou o portão?
Nunca deve estar...
Sim, está bem. Que queres?
Quero falar com o Sr. Solda
Grande.
Sou inventor.
Por que não disseste?
Afasta-te.
Obrigado.
Que foi?
Apanhei-te.
Estavas todo excitado e bum!
Muito bem, já me ri.
Entra.
Isso é divertido.
A segunda vez.
Achas mesmo que vou deixar-te
entrar. Mas não vou.
Desculpa, miúdo, ninguém
entra. Regras da empresa.
Regras da emp? Como
contratam novos inventores?
Não contratam.
Esse tempo acabou.
Um conselho: Regride dois anos.
Então, o emprego é teu.
Quer seja um robô com peças
novas, velhas, sobressalentes,
pode brilhar,
seja qual for a tua origem.
Caramba, que legado notável.
Preocupação pelo robô comum.
Amigos, já não se encontram
valores antiquados como esses.
E por bons motivos.
Não dão dinheiro!
Memo para Solda Grande: Não
somos uma instituição de caridade.
Por isso o gordo velho já
não está na cadeira do poder.
É uma relíquia.
Não quero ouvir mais:
"Onde está o Solda Grande?"
Vê-lo-emos no mês que vem
no Baile Solda Grande. Vai sempre.
Agora, vamos dedicar-nos
a sacar todos os cêntimos
do Cabeca-de-Dobradiça
médio.
Qual é o seu produto inovador?
Actualizações, pessoal,
actualizações.
É assim que se faz massa.
Se dizemos que os robôs, seja
qual for a origem, são bons,
como esperamos que se sintam
mal com eles próprios
de forma a comprarem
actualizações para ficarem melhor?
Portanto, arranjei um novo slogan.
"Porquê só você ser
quando novo pode parecer?"
Devo dizer que acho brilhante,
mas, sinceramente, gostava de ouvir
o que têm os empregados a dizer.
- Apoiado.
- Muito bom, Trinco de Catraca.
Não olhes para baixo.
Então.
Pira-te.
Vamos, pira-te.
Sai do...
Cappy, não disseste uma palavra.
- Tive arrepios.
- Obrigado, obrigado.
- Mas...
- Mas?
Pergunto-me: Por que é que os robôs
comprariam actualizações...
...se as peças são mais baratas?
Pois. Bom, é fácil.
A partir de hoje, já não fabricamos
peças sobressalentes.
Sabem como chamo a robôs que não
podem comprar actualizações? Escória.
Vemo-los nas ruas, desengonçados
e cheios de ferrugem.
Dão-nos volta às entranhas.
Desejamos logo ir tomar um duche.
Cappy, quero que a tua secção
divulgue o nosso novo slogan.
De facto, vais passar para o gabinete
que fica ao lado do meu.
Vamos trabalhar muito,
muito intimamente nisto.
- Não vai ser divertido?
- Montes.
- Lamento imenso, eu...
- Que raio?
Sou um jovem inventor, e sempre
sonhei vir para a Cidade Robô
e apresentar as minhas ideias
ao Sr. Solda Grande.
Que parece não estar cá.
Não, mas enquanto estiver fora,
deixou-me a tomar conta de tudo.
Bom, então, deixe-me mostrar-lhe
o que isto pode fazer.
Tenho uma ideia melhor.
Que tal mostrar o que eu sei fazer?
Sei fazer isto!
Porquê só você ser
quando novo pode parecer?
Como é que correu?
Que raio se passa por aqui?
Um idiota todo polidinho
está no lugar do Solda Grande.
E tu estás no passeio,
magnetizado.
Ouve, eu volto e vou até ao fundo
desta questão.
Quando escolhes uma causa
perdida, empenhas-te a sério.
Onde fazem sonhadores como tu?
Põe-te a andar, palerma!
BEM-VINDOS À
CIDADE ROBÔ
Muito bem, intervalo.
Acabou o intervalo.
Sucata.
Vejam quem cá está.
- Olá, Mãe.
- Olá, querido. Como está o meu filho?
Bestial. Fiz o que me disse.
Acabaram-se as peças sobressalentes.
Em algumas semanas, os falhados
avariados não passarão de escória.
Ficarão até à medula
com ferro-velho estragado.
Tão bom rapaz...
E depois de acabares
com o Solda Grande,
não haverá ninguém
para consertá-los.
Exacto!
Queres dizer essa outra vez?
Idiota! Os obsoletos admiram-no!
- E se ele decide voltar?
- Ora, Mãe.
- Não dá chatices, no sítio onde está.
- De que tens medo?
Vê se arranjas mais parafusos.
Ou queres acabar como o teu pai?
Olá, filho. Foi bom ver-te.
Pensa no que significaria.
Não as Indústrias Solda Grande,
as Indústrias Trinco de Catraca.
Continua a falar.
Cidade Trinco de Catraca!
Sim, tudo a brilhar.
Acabou o Solda Grande,
acabou o obsoleto.
Vamos a isso!
Assim é que é!
Tens fome? Queres que te traga
alguma coisa?
- Estás magro.
- Não, Mãe. Tenho de ir. Adeus.
Adeus, Pai.
Até à vista, filho. Boa sorte
para os teus planos maléficos.
Então.
Ora viva.
Ouve, se pareço mais pequeno,
é porque me vou embora.
Pé, não me desiludas agora.
Pára! Sacaste-me o pé!
Bestial. Já estás satisfeito?
Só quando me devolveres o pé,
bandido.
Não sou bandido. Por acaso, sou...
...um crava.
Não sabia que estavas
na continuação desse pé.
Anda, deixa-me ajudar-te.
Não, não, não. Eu cá me arranjo.
Tenho orgulho, sabes? Toma.
Não, assim tão perto, não.
Espera, espera.
Não. Não, não.
De que serve? Não resta nada.
Diesel, descobri-te
uma caixa de voz.
Aqui está outra.
Não serve. Dá-me isso.
Nunca encontro peças
para o meu tamanho.
O que é, rapaz?
Pára-Lamas, perdeste peso?
Perder peso?
Olha para onde estás a olhar.
Ele é uma cabeça num cesto.
Estamos condenados, eu sabia.
Condenados.
Calas-te, porca neurótica?
Se tivesse mão, batia-te.
Falai no mal... Eis que chego.
Bolas!
Ora vê isto.
Quem deitou fora uma geringonça
tão gira?
- Não te assustes.
- Isso é meu.
É ele. É o tipo. Reconheço a cara.
Reconheço a cara
e conheço esse pé.
Ele está acolá, totó.
É o autor do crime.
Arrancou-me a cachola.
- Queres mais um bocado de mim?
- Muito bem, pá.
Se achas que podes meter-te
com o meu mano, estás... És giro.
Cana, comporta-te, por favor.
Vá, vamos consertar
o Pára-Lamas. Outra vez.
Aqui está a tua treta.
Já agora, chamo-me Cana.
Rima com "magana".
Até à vista.
Dissemos cem vezes:
"Não fales com homens estranhos."
Obrigado, Manuel.
Falo contigo.
Haverá alguém mais estranho?
JACK MARTELO
PECAS
Tenho boas notícias
e más notícias.
- Quais as más notícias?
- Verifiquei o livro de stocks.
Já não fabricam peças
para o teu modelo.
Foste oficialmente
tornado obsoleto.
Obsoleto? Bom, está bem.
Quais são as boas notícias?!
Bem, quando tínhamos
as tuas peças, estavam em saldo.
Como pode isto acontecer-me?
Sou praticamente um miúdo.
Ouve, vê se te controlas.
Só precisas de uma actualização.
Esse cheiro de nova-actualizacão.
Acaba de chegar, completa. Olha.
Tem suportes padronizados.
E há tamanhos grandes?
Claro, olha para a nova colecção
de Primavera da Solda Grande.
Não tenho dinheiro para isso.
Só quero uma junta de pescoço.
Não. Por que haveria isto
de me acontecer?
Estou a magoar-me. Idiota.
Desculpa, fazes a actualização
ou passas ao zás pás.
Zás pás?
Estou óptimo, estou óptimo.
Olha, sem mãos.
Estou de volta.
Sentiste a minha falta?
- Ninguém vai para o zás pás.
- Exacto.
Que achas que podemos
arranjar-lhe?
Queres parar?
Ouve, calças lustrosas,
descobre uma peça
para o meu irmão.
Não somos lixo e não admitimos
que nos tratem assim.
Lamento. Não tenho as peças.
Tem duas máquinas,
um S-spring e solda rápida?
Posso consertar-te facilmente.
A Força é forte, neste.
Quando foste oleado
pela última vez?
Não posso responder
com a minha mana presente.
Cala a caixa, Pára-Lamas.
Fica quieto. Pode fazer cócegas.
Não fomos devidamente
apresentados.
Sou o Pára-Lamas.
Éramos Amortecedor,
mas tivemos de mudar
quando viemos para o país.
Rabo-de-Cobre,
Rodney Rabo-de-Cobre.
Esclarece-me: Por que te conheci
no meio do lixo?
Hoje, tentei ver o Solda Grande.
Se o encontrares,
diz-lhe que precisamos dele.
Ele gostava de robôs como nós.
Dizem que o desmontaram
e que nos lixaram.
Bem, acho que já está.
Olha para isto! E ele consertou
o meu pescoço.
- Varredor!
- Varredor?
Ponham-se a milhas.
Qual é o problema?
- Se és obsoleto como o Pára-Lamas...
- Então.
Pegam em ti e levam-te
para o zás pás.
Depois, derretem-te
e transformam-te noutra coisa.
Queres dizer?
Pois.
Varredores. Varredores.
Socorro. Aqui está um obsoleto
que não apanharão.
Corre, Pára-Lamas!
Foi por pouco.
Na Cidade Robô, convidados
dos Ferrugentos... Somos nós.
Ficam na Pensão da Tia Fanny,
onde o lema é:
"É melhor do que enferrujar
ao ar livre."
Vou avisá-la de que estás aqui.
Tia Fanny!
- Trouxemos uma pessoa.
- Estou na cozinha.
- A tua tia não se importa mesmo?
- Calma. Não é minha tia.
Só aceita robôs tesos.
Abençoada seja.
Bem, então por que se chama
Tia Fanny?
Não podíamos chamar-lhe
Tia Rabuda.
Disparate.
Ela é artístico-pretensiosa.
O artístico não é mau,
mas quando fica pretensiosa...
Olha para... Mesmo
nos meus sapatos.
Sou tão desastrada...
Ora viva. Como te chamas?
Rodney Rabo Grande...
Não, Rodney Rabo-de-Cobre.
Rabo-de-Cobre.
É um nome maravilhoso,
Rabo Grande.
Bem, eu só...
- Que aconteceu ao teu amigo?
- Foi abalroado por um traseiro.
Estás aí.
Ele precisa
de um lugar para ficar.
Bom, põe-te à vontade.
Obrigado. É muito gentil
da sua parte.
Com muito gosto.
Vejam uma necessidade,
satisfaçam-na.
Ena, tal como o Solda Grande.
Solda Grande. É muito robô.
Anda. Podes abancar comigo.
Ignoramos os mexericos.
Falhaste uma mancha.
Pára-Lamas, sai do meu quarto!
Não estou no teu quarto.
Agora, estou.
Não estou. Estou...
Sai do meu quarto.
É a terceira mudança de óleo,
hoje. Passa-se algo comigo.
Desculpa.
Cá estamos. Lar, doce lar.
O que é meu é teu.
- Bolas.
- Eu apanho-os.
Olha.
Agora, fazem braço-de-ferro.
Podes separá-los? Depressa,
tenho comichão nas costas.
Sei que soa muito mal, mas estou
a fazer puns de axila musicais.
Sabes como se faz?
É difícil porque somos metálicos,
mas aí é que entra a habilidade.
Estou quase. Ouve.
Não, espera.
Não, espera, espera.
Não digas que não pareceu um...
um velhote.
Sabes, estou cansado.
Talvez amanhã.
Tiveste um dia mau, foi?
Mais ou menos. O meu pai
está junto do telefone,
à espera que o seu brilhante
filho telefone
e lhe conte o sucesso
do primeiro dia.
Sei que não é problema teu.
Se aborrecermos os nossos amigos,
não teremos amigos.
És um biscoito da sorte?
"É para isso que os amigos..."
Consideras-me amigo?
Claro, que mais poderia
considerar-te?
Um embaraço, uma forma
de te rebelares contra os teus pais,
um grito de ajuda desesperado.
A lista é interminável.
Ficamo-nos pelo amigo.
Mesmo que tenhas tido um dia
de desalento, lembra-te...
...amanhã, é outro dia.
O meu último colega de quarto
saltou pela janela.
Pára-Lamas.
Sim, menino. Dá-lhe com força!
Malta, vá lá, vocês são miúdos
de 3 anos?
É como os homens fazem.
Vocês são tão grosseiros!
Além disso, é assim que se faz.
Miúdo, oiçam só isto.
Tia Fanny...
...estávamos a usar os braços.
Perdão.
Senhora, por favor...
...vá a um médico.
Pequeno-almoço.
Isto vai animar toda a gente.
Óleo fresquinho feito
pela Tia Fanny.
Que delícia!
Cuidado, está quente.
Que é que vocês vão fazer hoje?
- Já estamos a fazer.
- E tu?
O Solda Grande desapareceu
e não fazem nada.
Isso já está determinado.
- Quero saber o que lhe sucedeu.
- Queres um conselho?
- Claro.
- Esquece.
"Nunca experimento, nunca falho."
É o meu lema de vida.
Manivela, o ídolo de milhões
desapareceu, e ninguém se importa.
Devia andar por aí uma multidão
enfurecida.
Que raio?
Ena, foi bestial, amigo vidente.
Agora, diz:
"Devia cair dinheiro do céu."
Diz lá. Diz lá.
Desculpem, está tudo esgotado.
Doravante, só actualizações.
Mas gosto de mim tal como sou.
- Não há dinheiro para actualizações!
- Vamos cacá-lo!
Que estás a fazer?
Não me arremesses.
Não é o tipo que consertou
o pescoço do Pára-Lamas?
Sim, o tipo conserta robôs.
Sim, o miúdo pode ajudar-vos.
Aguenta. Estás prestes
a tornar-te popular.
Só os que têm seguro.
Esqueci-me. Malta, vamos.
Peças, meu. Preciso de peças.
Não estás assim tão... mal.
- Malta, peças sobressalentes!
- Boa!
Esperem. Esperem.
Que se passa com vocês, robôs?
Deviam ter todos vergonha.
Por que tens dois narizes?
Um é para exibir
e o outro para assoar.
- Desculpa.
- Podes ver o meu braço?
- Bom tónus muscular.
- Parece ferro.
- Não me livro do sobressalente.
- Estou a perder o juízo.
Para trás, para trás.
Ele tem os seus sonhos
que não se realizarão.
Porquê ser só você?
Vejam uma necessidade
e satisfaçam-na.
Esperem.
Quem quer ser consertado?
Obrigado, Rodney.
És do melhor que há.
Rodney! Rodney! Rodney!
Isso mesmo.
Nunca me senti tão descontraído.
Importas-te de me coçar
entre as omoplatas?
Prontinho... Calma, leoa.
Tem calma.
Estás a tentar matar-me
ou quê?
Acalma-te. Sou eu, a tua mãe.
- Como entraste aqui?
- Vim pela ventilação.
Sei que não queres
que me vejam aqui.
- Bem, o que queres?
- Alguém anda a consertá-los.
- Como?
- Alguém repara os obsoletos...
...e estão a rir-se de ti.
- Quem?
Tens a certeza de que não estão
a rir-se comigo?
Sim.
Que mal há em um fanático
reparar obsoletos? Que importa?
Usa os miolos que roubei
para ti. Hoje, é um.
E amanhã, quando todos
acharem que a ideia é boa?
"Podemos consertar-nos.
Não precisamos de actualizações.
Queremos o Solda Grande."
Que será de ti, então?
Pronto, pronto. Tem calma.
Temos de descobrir quem é
e travá-lo.
Travá-lo, não, esmagá-lo,
destruí-lo.
E, já agora, trouxe uma coisinha
para a tua secretária.
A Melhor Mãe do Mundo!
- Está mais alguém à espera?
- Deixa-me ver.
- Uns quantos.
- "Uns quantos"?
Que esperavas, Rodney?
O Solda Grande desapareceu.
Os varredores andavam à solta,
mas eis que chega Rabo-de-Cobre.
Fico toda eléctrica
só de pensar.
Não sou o Solda Grande.
Os robôs precisam de peças.
Correio. Correio.
Rabo-de-Cobre,
este é da tua mãe.
Há algo para mim?
Eu tenho uma coisa para ti.
É da minha irmã.
Reconheço a letra.
Passa-se alguma coisa?
Esta agora... O pai dele está
com um pé no ferro-velho
e, se não acharem peças,
só lhe restam uns quilómetros.
Rodney, estás preocupado
com o teu pai?
Queres ir para casa?
Se for, continuo
a não poder ajudá-lo.
Esgotaram-se as peças.
Temos de contactar o Solda Grande.
É a única pessoa que pode
consertar isto.
Está a tentar dizer-nos algo.
Que é, rapaz? Que se passa?
O Solda Grande vai...
...dançar.
Claro, o Baile do Solda Grande.
Não pode haver Baile do Solda Grande
sem o Solda Grande.
Então, está decidido.
Vou ao Baile do Solda Grande.
Como? É a festa mais
elegante do ano.
Nunca passarás do portão.
Lista de Convidados
- Posso ajudar?
- Acho que talvez possa.
Este é o Conde Roderick
von Fecho Partido.
Antes chamado de Conde Velcro.
Onde estão as trombetas?
Prometeram trombetas
à chegada do Conde.
Desculpa, Excelência.
Espanque-me até se satisfazer.
Ele está satisfeito
e eu também não me sinto mal.
- Deixe-me... Não está na lista.
- Não quê?
Mais uma vez.
Obrigado. Óptimo, podemos ir.
Explique aos seus superiores
por que não fomos à festinha,
baile de celeiro...
Mas vamos embora ofendidos.
Não, não. Não.
Por favor, entrem.
Já agora,
o Conde deseja espancar-me?
O Conde espancá-lo?
A arrogância de alguns!
Eu espanco-o em nome dele.
Obrigado, Excelência.
Muito bem, separemo-nos.
Se vires o Solda Grande,
vem à minha procura.
Se algo correr mal,
fazemos sinal um ao outro.
Que tipo de sinal?
Queres algo subtil, do género:
Ou:
Que tal isto?
Ricola!
Subtil. Vamos trabalhar.
Uma chave de fendas, por favor.
Batida, não mexida.
Sim, senhor.
Quero o que ele vai beber.
Cappy, é bom veres-me assim,
longe do trabalho.
Veres o meu lado mais informal,
festivo.
Onde é que íamos?
Nunca há homens
interessantes nestas festas.
Viva, senhora. Pára-Lamas
von Pára-Lamas ao vosso dispor.
Olá, sou a Loretta...
...Engrenagem.
Uma pessoa mal vestida como você
só pode ser um milionário excêntrico.
Senhoras e senhores robôs,
vai entrar no palco...
...o robô máximo,
o grande parafuso...
...quem é o vosso papá?
Sr. Phineas T. Trinco de Catraca.
Obrigado. Chegámos ao ponto
da noite
em que tenho a imensa honra
de apresentar...
- Desculpe. Lamento.
...o amado fundador, Sr. Solda Grande,
que, infelizmente,
não pôde comparecer.
- Como?
- Ele pede desculpa a todos,
...manda saudades e uma caixinha
de biscoitos sortidos.
- Não vem?
- E que fazes tu aqui?
O que fizeste ao Solda Grande?
Por que deixámos de o ver?
Pronto. Segurança,
temos um intruso.
Sim, e eu tive de pôr
esta tralha para entrar,
para dizer ao Solda Grande que tornas
obsoletos milhões de robôs.
E eu sei porque passei o dia
a consertá-los.
Tu.
Minha querida,
é o grito do pássaro sarilhoso.
Tenho de ir.
Levem-no a dar uma volta...
...e tragam-me o peso exacto dele
em clipes para papel.
- Não!
- Não?
Eu acompanho-o à rua.
Não queres fazer má figura
diante dos teus...
- Bem pensado.
- Quando eu voltar,
mostro-te o meu lado informal
e festivo.
Ora...
- Põe-te a andar.
- Quê? Que estás a fazer?
A salvar-te a vida.
- Anda.
- Larga-o.
Larga-o. Larga-o.
- Sai daqui, idiota.
- Cacem-no!
- Pára-Lamas, vamos.
- Conheces o tipo?
Pára-Lamas, espera por mim.
Robô Maravilha.
Saiam-me da frente!
Tim, quero ver
o Sr. Solda Grande.
Tu, outra vez.
Isso foi espantoso.
- Aonde vamos, agora?
- Vou levar-te aos comboios.
- Quê? Nem pensar.
- Não percebes com o que estás a lidar.
O Catraca usará
a tua cabeça como ornamento.
Não vou enquanto não vir
o Solda Grande.
- Isso não é...
- Podes levar-me até ele?
Devo estar maluca.
Au réservoir, minha querida.
- Obrigada por me trazeres.
- Obrigada por me levares ao colo.
- Até amanhã?
- Fico a contar os segundos.
Até agora, vai até aos quatro.
Rapazola louco.
Louco por ti.
Estou a cantar no óleo
Depois de tanto trabalho e portfolio
Estou a escorregar no óleo
Sei para onde me mandaram
Estou coberto de lubrificante
A minha vida deu uma volta.
A partir de agora,
serei um vencedor!
Pára, cometeste um erro.
Estou vivo. Não podes fazer isto.
Socorro.
Bom, nós tentámos.
Vamos embora.
Não, não. Passa-se algo.
Olha para os jornais
e para o correio.
Vá lá. Devem ter deixado
de distribuir há anos.
Jornal.
Edição da Noite.
- Disseste alguma coisa?
- Essa foi boa.
ROBÔ MAU ESTRAGA BAILE
Anda, temos de tirar-te daqui.
Porta grande e que range.
Perfeito.
Olha para isto.
É a oficina do Solda Grande.
Reconheço-a do programa
da televisão.
Podes falar baixo?
Não devíamos estar aqui.
Sabes o que é isto?
São os desenhos das invenções
originais do Solda Grande.
- É a letra dele.
- Isto é estranho.
Por que é que pára a meio?
Olha para isto.
Lembras-te, ele tinha isto
no programa dele?
Rodney, não sei
como dizer-te isto, mas...
Por que estão tão poeirentos?
Espera, não faças isso.
Isto é mais elaborado
do que os do programa.
Rodney, o que fazemos?
Não sei.
Isto é novidade para mim.
- Boa!
- É ele.
- Quem é o rei da praia?
- Sente-se bem?
Tendo em conta que sou
um velho que se estatelou no chão,
estou fantástico.
Quem raio és tu?
Sou o Rodney.
Julguei que eras o tipo
da entrega dos dominós.
Anda, vamos colocá-las outra vez,
mas mais.
Senhor, é nisto que tem estado
a trabalhar?
Por isso ninguém o vê?
Meu jovem, ninguém gosta
de fala-baratos.
Mas está a haver uma crise
gravíssima, Sr. Solda Grande.
Temos de falar.
Filho, estás a dar uma péssima
primeira impressão.
Ele é o seu maior fã.
É inventor como o senhor.
- Bem...
- Mostra-lhe o que fizeste.
Um mecanismo? Uma geringonça?
Uma engenhoca?
Não tenhas medo. Mostra
o que sabes ao Sr. Solda Grande.
Continua. Não faz mal.
É isso que deve fazer?
Enerva-se, sob pressão...
Filho, deixa-me dar-te
um bom conselho.
- Sim?
- Desiste.
Como? Está a dizer para eu parar?
Disse "desiste",
mas "pára" significa o mesmo.
Foi isso que fez?
É por isso que está aqui
e deixa o Catraca transformar robôs
como o meu pai em obsoletos?
Miúdo, às vezes, é preciso saber
quando estamos ultrapassados.
Mas o senhor é o Solda Grande.
Sabe consertar tudo.
Eu também achava.
Para mim, a empresa tinha
a ver com a melhoria de vida.
Com o Catraca, o dinheiro
vem em primeiro lugar.
Fiquei antiquado,
tornei-me obsoleto.
Vai para casa, miúdo.
Se ele me venceu, vai vencer-te.
O mundo que procuras já não
existe. Não chegaste a tempo.
Descobre outro sonho tolo.
Agora, se me dás licença,
estou muito, muito...
...muito ocupado.
Sim, estou a ver.
Sempre quis ser como ele,
quando fosse grande.
Socorro! Abram a porta.
Abram a porta.
Fecha a porta. Fecha a porta!
Olha para estas peças.
É um festim.
Olha só.
Tantas coisas que sempre quis...
Isso é bonito.
Muito bem, Mãe, por aqui.
Deixa-me ver.
Estou em pulgas!
Nada de espreitar.
É uma surpresa.
És muito maroto.
- Podes olhar.
- Para mim?
PSICO-MAMÃ
Se estás pronta para ceifar,
ela está pronta para andar.
Será que alguma mãe teve melhor
filho?
A propósito, soube quem andou
a consertar os obsoletos.
Portanto, amanhã,
estes queridos
vão dar cabo dele
e dos amiguinhos dele,
e de todos os bocados de sucata
que me perturbam a vista.
O que é isso?
Isto está muito errado.
Socorro! Socorro!
Para a Cidade Rebite, por favor.
Só de ida.
Olá, Mãe.
Estou óptimo. Como estás?
- E o Pai?
- Está aqui. Vou passar o telefone.
Então, companheiro,
como vai isso?
Olá, Pai. Como está?
Óptimo, óptimo. Eu...
Tenho estado um bocado
em baixo.
Não, estamos só com pequenos
problemas
para encontrar uma peça
para o teu pai, nada mais.
Mas falemos de ti.
Que tipo de trabalho fazes?
Como é o Solda Grande?
Conheceste-o?
Sim, conheci, mas...
Que se passa, filho?
Não é aquilo que julgávamos, Pai.
Não é... Não posso...
Entendo.
- Lamento ter-te desiludido.
- Não, não, não.
Nunca poderias desiludir-me,
Rodney.
Ouve, sei que não é fácil,
Rodney,
mas um sonho por que não lutamos
pode perseguir-nos o resto da vida.
Sim, Pai.
É contigo, filho.
- O teu pai gosta muito de ti.
- Eu sei.
Com o plano Família e Amigos,
pode falar 500 minutos por mês.
Noites e fins-de-semana gratuitos.
Rodney!
Espera.
- A tua mala.
- Obrigado, Tia Fanny, mas eu...
Os outros também queriam ver-te
partir.
Então, por que não vieram?
Vieram.
Na próxima vez,
partilhemos um táxi.
Quem é esta?
Eu já tive uma figura como a dela.
Despacha-te, vamos.
Um bilhete para qualquer sítio.
Pára-Lamas?
Tenho uma irmã.
Uma irmã feia.
Adivinhem. São os varredores.
Andam a apanhar obsoletos
e a levá-los... A "eles"? A nós.
Até ao zás pás
da Madame Empanque.
- E adivinha quem está por trás disto.
- O Trinco de Catraca.
Não queres adivinhar?
Corri até aqui em rodas.
- Anda, leva uma facada.
- Trinco de Catraca.
Catraca! Ouve-me. Ouve-me.
- Não duramos uma semana.
- Pronto. Calma. Tenho um plano.
- Vamos todos para o comboio.
- Vamos.
Esperem lá. Estão a desistir?
- Tu é que começaste.
- Pois, estou a acabar.
O erro foi esperar que o Solda
lutasse por nós.
Não o fará. Fazemos nós.
Se não combatermos o Catraca,
ninguém o fará.
Venham, vamos retaliar.
Lutar nunca resolveu nada.
Desistir também não é produtivo.
Devo dizer.
É o maioral.
Quieta, bomba minha.
Miúdo, se vais lutar,
eu alinho contigo.
Vai... alinhar?
Quem é a tipa do rabo fantástico?
- Mas porquê?
- Não sei.
Sou crescidinho,
e gosto de mulheres com...
Não, não, não.
Por que vai ajudar-nos?
Porque quero ser como tu,
quando for grande.
Então, vamos a isso.
Vamos, malta. Vamos dar ao Catraca
uma lição da velha guarda!
Que homem!
Tragam uma grua.
Mãe, sou adulto, sim?
Pára de dizer-me como matar
o Solda Grande. Vai ser hoje...
...como eu quiser, onde eu quiser,
e com o que eu quiser.
Pronto, sala de reuniões daqui
a 10 minutos. Quero os dois lá.
Sr. Solda Grande,
também temos de ir?
Não, não. Ficam aqui...
...e vigiam a limusina do papá.
- Sim, senhor.
Vou lá dentro dar uns pontapés
no traseiro de alguém.
Sabes, o teu namorado é um génio.
- Como?
- Ele não é meu... É?
Sou?
Obrigado por ainda acreditares
em mim.
É bom voltar a casa. Olé, olé!
Uso cera brasileira. Faz-me sentir
que o dia é uma festa.
Diz ao Sr. Catraca que o das dez
já chegou.
Estou a tratar disso. Sim, senhor.
Sr. Solda Grande.
Não. Diz-lhe que não estou.
- Não o deixes entrar.
- Trinco de Catraca!
- Vou directo ao assunto.
- O que aconteceu?
Ficou sem dominós?
Eu envio-lhe mais.
- Estás despedido!
- Despedido? Porquê?
A empresa nunca foi tão lucrativa.
Lucro, estupro. Vamos, sai.
Espere, por favor, ouça.
Não pode fazer isto.
Este cargo é a minha vida.
Não sabe o que fiz
para chegar aqui.
As mentiras que contei, as vidas
que arruinei. Isto não ajuda...
- Chama a segurança.
- Espere, por favor.
Posso fazer mais um pedido
sentido?
Muito bem, que queres?
Isto.
Cruzes, credo. Sou tão louco
quanto a minha mãe.
Leva esse peixão para o zás pás
e põe o meu nome no estacionamento.
Larga-o.
Claro. Ouve, miúdo, acabou.
Perdeste.
O Solda Grande será derretido para
as actualizações da próxima estação,
contigo, com a tua cafeteira
idiota e com a Cappy.
Que desperdício...
Sr. Solda Grande, sente-se bem?
Sou a miúda mais gira do Baile
das Colheitas.
Considero isso um "não".
Saiam da frente!
Rodney!
Passeata! Passeata! Passeata!
Vocês são uma vergonha.
É o Rodney.
Está metido em sarilhos.
Tenho de repará-lo.
Certo, estou atrás de ti.
Vamos, temos de ajudar
o Rodney.
- Não, Cana, ficas aqui.
- Nem morta.
Sejamos francos.
Vamos levar uma grande sova.
Aconteça o que acontecer,
faz alguma coisa de útil.
És a única coisa que tenho
de deixar para trás. Adeus!
Ele tem razão, Cana.
Eles vão levar uma grande sova.
Já lá cheguei!
Rodney, que se passa?
Onde estamos?
Tudo bem. Está bem.
Pronto, rapazes,
temo-los onde eles nos querem.
Atira-me para cima.
Cuidado com as mãozinhas.
Rodney! Viemos salvar-te!
Achas que estamos a conseguir?
A tomada.
Aguentem, rapazes!
Tenho de chegar ao outro lado.
Vamos pirar-nos!
O zás pás.
- Acabou. Fim do jogo.
- O jogo não acabou.
É o teu momento de glória.
É aqui que mostras o metal
de que és feito.
No meu caso, é um metal raro.
Chama-se "cagufal".
É amarelo. Sabe a cagarolas.
Não sabia que era capaz daquilo.
O Rodney tem razão.
Estou farto de só me queixar
e nunca fazer nada.
Eu... Eu...
Quero experimentar.
Não. Esquece. Desculpa. Não.
Sim! Quero experimentar.
Então, tu primeiro.
Primeiro para quê?
Querem que nos actualizemos?
Então, vamos a isso.
Empanque, és uma robô doentia,
retorcida e malévola.
Esforço-me.
Que bom.
Companhia.
Então, tu és o pedaço de metal
que tem feito este arraial todo.
Quem são estes falhados?
- Nós, senhor...
- Sou mulher.
Ai!
Viemos salvar o nosso amigo,
bando malévolo de cavilhas!
E vais levar dos obsoletos
que desprezaste e desfiguraste.
Sim, porque somos sete
e tu és só uma.
Somos sete e...
oito, nove...
- Contaste aquele?
- Acho que sim.
Podem parar de se mexer?!
É muito frustrante!
Acho que contei um duas vezes.
Já agora, conta estes.
Quando acabarmos convosco,
estes vão para a rua.
É o último dia que todos
os obsoletos vão ver.
Perdi a sova?
- Não.
- De facto, vieste adiantada.
Rodney! Rodney! Rodney!
- Bom, vamos começar.
- Depõe, irmã!
- À carga!
Não! Ele tem uma cadeira
de aço.
Mas está prestes a levar
na tromba.
Está na corda superior.
- Olha a linha de enforcamento!
- Vai deixar uma marca.
Diz olá ao meu amigo saliente.
Isto vai ficar só óleo!
- Estás a pensar o mesmo?
- Claro que estou.
Vejam uma necessidade,
satisfaçam-na.
Não é nada disto que estava
a pensar.
Que fazes? Sai de cima de mim!
Larga-me! Obedece! Sai!
Mãe!
As minhas actualizações!
Não faz mal, filho.
Podes brilhar, faças o que...
Não! Pára!
Anda, Rodney.
Vamos abrir os portões
das Indústrias Solda Grande.
Um momento. Preciso de fazer
algo antes disso.
CIDADE REBITE
Herb!
- Herb!
- Querida, que fazes aqui?
- É o Rodney, querido.
- O Rodney? Ele está bem?
Anda cá fora. Depressa.
Rabo-de-Cobre, aonde vais?
E a loiça?
Volta aqui!
Nunca mais voltarás a lavar
nesta cidade.
Que é isto?
A cidade está em peso na rua.
- Rodney?
- Pai!
Quero apresentar-te uma pessoa.
- É o?
- É o Solda Grande, Pai,
o melhor robô do mundo.
Além de ti.
- Sei que precisa de peças.
- Bem, não me queixo.
Então, não se queixe.
Trouxe peças para fazer dois de si.
"HERB"
EDICÃO ESPECIAL
Senhoras e cavalheibôs...
...vim até aqui...
Podes parar com isso?
Dispersa imenso.
Desculpe. Desculpe. Desculpe.
Onde é que eu ia?
Sr. E Sra. Rabo-de-Cobre,
vim até aqui
para vos dizer pessoalmente
que o vosso filho, o Rodney...
...o homem que me sacou
do meu grande tochis de titânio,
é agora o meu braço-direito
e o meu eventual sucessor.
É assim mesmo, Rodney!
Então, Mãe.
Filho.
Pai, sei que te sentiste mal
enquanto eu crescia
por não poderes dar-me
muita coisa.
Mas deste-me a coisa mais
importante:
Acreditaste em mim.
Desde o momento
em que nasceste.
Bem, Pai, quero que o teu sonho
se torne realidade.
Pai, sempre quiseste ser músico.
Agora, podes sê-lo,
para todos ouvirem.
Boa, Herb!
Foste muito bem!
- Bom trabalho!
- É assim mesmo.
Sei agora que tenho coração
porque está a doer-me.
Vão ter de me perdoar.
Estou algo enferrujado.
Lá se vai o final feliz.
Não. É uma fusão de jazz
e de funk.
Chama-se junk.
Adoro-te, Herb!
- Pára-Lamas!
- Loretta, minha querida!
Desculpa.
Eu estava na lista!
Não sabes quem sou? Espera!
EM MEMÓRIA DE
DAVID BOYD BROWN
Tradução:
Antónia Paiva
[PORTUGUESE]